# react-interview-questions-ru
Список рекомендуемых вопросов по JS &amp; React для собеседования

**JavaScript:**
1. Какие типы данных существуют в JavaScript?
1. Что такое цикл событий (event loop) и как он работает?
1. Что такое замыкание?
1. Что такое прототип объекта в JavaScript?
1. Как работает ключевое слово this?
1. Как работают методы apply(), call() и bind()?
1. Что такое Promise (Промис)?
1. Что такое статический метод класса (static)?
1. Что такое Set, Map, WeakSet и WeakMap?

**React:**
1. Какие методы жизненного цикла компонента существуют в React?
1. Что такое Context в React и для чего он используется?
1. Что такое Виртуальная DOM?
1. Для чего нужен атрибут key при рендере списков?
1. Как работает проп children?
1. В чем разница между управляемыми (controlled) и не управляемыми (uncontrolled) компонентами?
1. Что такое PureComponent?
1. Что такое Компонент высшего порядка (Higher-Order Component, HOC)?
1. Что такое хуки в React?
1. Что такое порталы в React?
1. Что такое React Reconciliation (Cверка) и как он работает?
1. Можно создавать анимации в React?

**Flux-архитектура, Redux и MobX:**
1. Что такое Flux - архитектура? Какие сущности она имеет?

**Веб - технологии:**
1. Что такое HTTP?
1. Из чего состоит HTTP-запрос?
1. Какие методы может иметь HTTP-запрос?
1. Что такое Cross-Origin Resource Sharing (CORS)?
1. Что такое HTTP cookie и для чего их используют?
1. Какие существуют основные принципы ООП?
1. Что такое SOLID (объектно-ориентированное программирование)?
1. Что такое Babel и для чего он используется?
1. Для чего используется WebSocket? В чем принцип его работы?
1. Что такое Веб-компоненты и какие технологии в них используются?
